Marsch für die Wissenschaft-eine gute Idee?
Donald Trump stellt eine Bedrohung für freie Forschung dar.
"Wir müssen Maßnahmen ergreifen", sagt Professor Nina Hall.
Das könnte das falsche Signal senden, sagt Schüler Johannes Müller.
Er will nicht die Forschung von denen, die er nicht mag zu finanzieren. Er will, dass Akademiker Ihre Papiere vor der Veröffentlichung der Regierung vorlegen. Wichtige Positionen werden denjenigen gegeben, die im Einklang mit seiner Politik stehen:
Donald Trumps Angriffe auf freie Wissenschaft haben Forscher, die für Ihre Zukunft und Ihr Land befürchten.
Monate lang haben einige von Ihnen Daten gespeichert.
Einige sagen, es sei an der Zeit, auf die Straße zu gehen: Wir müssen für Freiheit, Demokratie und freie Information demonstrieren!
Halten Sie an, sagen andere:
Ein Marsch für die Wissenschaft wie geplant im April ist vielleicht keine gute Idee.
Pro:
"Ich war schockiert über die schwachen offiziellen Aussagen"
"Akademiker stehen vor einem Dilemma:
Die meisten von uns sind Teil einer Elite, die von der Globalisierung profitiert hat, die Trumpf und seine Unterstützer dagegen protestieren.
In vielen Vierteln werden Universitäten als losgelöst und außer Berührung betrachtet.
Das bedeutet, dass selbst unsere am besten unterstützten und begründeten Argumente als voreingenommen angesehen werden und viele in dieser so genannten "Post-Fact"-Ära kaum überzeugen werden.
Akademiker müssen versuchen, eine breitere Öffentlichkeit in der Gesellschaft zu verbinden und effektiv zu kommunizieren und einen offenen, freien und rationalen Gedankenaustausch zu fördern.
Ich bin jedoch besorgt, dass die Wissenschaft isoliert bleiben und nicht auf die Herausforderungen von Trumpf und anderen Populisten reagieren, die zu schüren Angst und Spaltung und zu regieren durch die Unwissenheit zu suchen.
Im Februar fand in Baltimore die Jahreskonferenz der International Studies Association (ISA) statt, in der über 6.000 International Relations Scholars zusammengebracht wurden.
Ich hatte gehofft, wir würden diskutieren, wie man auf Trumps Politik und Populismus in unseren eigenen Kontexten reagiert.
Stattdessen wurde ich von den schwachen offiziellen Aussagen schockiert:
Zunächst behauptete der ISA-Rat fälschlicherweise, dass Sie keine Partisanen Position in der Exekutive der Trumps-Ordnung einnehmen konnten, die Reisen aus ausgewählten Ländern mit muslimischer Mehrheit Verbot.
Sie änderten dann ihre Position und verurteilten die Exekutive Ordnung, nachdem viele Akademiker Sie drängten, so zu tun.
Aber anders als die amerikanische Politik Wissenschaftsvereinigung und die amerikanische anthropologische Vereinigung, drängten sie Präsident Trump nicht nachdrücklich, ihn zurückzutreten.
Ich war auch überrascht, dass die ISA nicht in der Lage war, schnell und flexibel zu reagieren und Raum für Debatten zu organisieren.
Stattdessen wurde es kleinen Gruppen von Akademikern überlassen, Panels und Proteste selbst zu organisieren, die von den Organisatoren der Konferenz nicht gut beworben wurden.
Für die meisten Teilnehmer verlief die Konferenz normal, trotz der Tatsache, dass etwa 170 Personen entweder die Veranstaltung boykottiert hatten oder aufgrund von Reise Belangen infolge der Exekutiv Bestellung nicht teilnehmen konnten.
Wir können nicht behaupten, dass es Geschäft wie üblich ist.
Wir müssen Maßnahmen ergreifen und Brücken zwischen der Wissenschaft und dem Rest der Gesellschaft bauen und nicht nur Mauern bauen. "
Contra:
"marschieren für die Wissenschaft könnte eine schlechte Bewegung sein"
"als junger Wissenschaftler sollte ich mich über den Marsch für die Wissenschaft freuen.
Aber es könnte eine schlechte Bewegung sein, wie es geplant ist.
Obwohl die Grundidee ehrenhaft ist, sehe ich drei große Gefahren:
Zunächst einmal bin ich von der Politisierung der Wissenschaft betroffen.
Die Bildung einer Allianz gegen Trump könnte die republikanische Erzählung stärken: Forscher würden Lobbyisten werden, anstatt, wie Sie behaupten, nicht parteiisch zu sein.
Zweitens ist das liefern von Wahrheiten nur ein Teil des Zwecks der Wissenschaft. In Zeiten gefälschter Nachrichten und alternativer Tatsachen wird die Wissenschaft als eine objektive Autorität dargestellt, um die Wahrheit zu liefern.
Im weiteren Sinne sind Tatsachen Objektive, nachprüfbare Beobachtungen.
Hypothesen und Theorien versuchen jedoch, diese Tatsachen miteinander in Beziehung zu setzen. Sie können letztlich nicht verifiziert werden, nur gefälscht.
Ein Beispiel:
Es ist eine Tatsache, dass die Temperaturen der Erde rapide steigen.
Dass die globale Erwärmung durch die Menschheit beschleunigt wird, ist lediglich eine Theorie.
Obwohl die meisten Klimawissenschaftler davon überzeugt sind, dass aufgrund ihrer Forschungsergebnisse schnell etwas getan werden muss, kann es nicht schlüssig bewiesen werden.
Im Gegensatz zu alternativen Tatsachen gibt es alternative Hypothesen.
Drittens ist ein ungenaues Verständnis der evidenzbasierten Politikgestaltung (EBP) vorherrschend.
Es ist ein Eindruck entstanden, dass das Gegenteil von Trumps Politik eine Politik wäre, die auf Evidenz und rationaler Analyse beruht. Aber das ist irreführend.
Das Ziel von EBP ist es, Beweise zu sammeln und zu kommunizieren, um politische Entscheidungen zu rechtfertigen.
Die Aufgabe demokratisch gewählter Parteien besteht jedoch darin, auf Hypothesen und Prioritäten zu entscheiden.
Ich sage nicht, dass Wissenschaftler nicht politisch sein sollten.
Wir brauchen unsere Hypothesen, um von den Politikern gehört zu werden.
Nur weil es konkurrierende Theorien bedeutet nicht, alle sollten gleich behandelt werden. Es bedeutet auch nicht, dass politische Entscheidungen auf dem Glauben beruhen sollten.
Wir müssen Erfolge und Fortschritte feiern, und wir müssen für Transparenz, Unabhängigkeit und Integrität kämpfen.
Aber Trumpf sollte nicht der Grund sein. "