März für die Wissenschaft - eine gute Idee?
Donald Trump stellt eine Bedrohung für die freie Forschung dar.
"Wir müssen handeln", sagt Professorin Nina Hall.
Das könnte das falsche Signal geben, sagt Student Johannes Müller.
Er will keine Forschung von denen finanzieren, die er nicht mag. Er möchte, dass Wissenschaftler ihre Papiere der Regierung vor der Veröffentlichung präsentieren. Wichtige Positionen werden denjenigen gegeben, die mit seiner Politik übereinstimmen:
Donald Trumps Angriffe auf die freie Wissenschaft haben Forscher fürchten um ihre Zukunft und ihr Land.
Seit Monaten haben einige von ihnen Daten gespeichert.
Manche sagen, es ist Zeit, auf die Straße zu gehen: Wir müssen für Freiheit, Demokratie und freie Information demonstrieren!
Warte, sag andere:
Ein für die Wissenschaft geplanter Marsch im April ist vielleicht keine gute Idee.
Profi:
"Ich war schockiert von den schwachen offiziellen Aussagen"
"Akademiker stehen vor einem Dilemma:
Die meisten von uns sind Teil einer Elite, die von der Globalisierung profitiert hat, gegen die Trump und seine Anhänger protestieren.
In vielen Vierteln gelten Universitäten als getrennt und außer Reichweite.
Das bedeutet, dass selbst unsere am besten unterstützten und begründeten Argumente als voreingenommen gelten und viele in dieser so genannten "Post-Fakt" -Zeit nicht überzeugen werden.
Akademiker müssen versuchen, sich mit einem breiteren Publikum in der Gesellschaft zu verbinden und effektiv zu kommunizieren und einen offenen, freien und rationalen Austausch von Ideen zu fördern.
Ich bin jedoch besorgt, dass die Wissenschaft isoliert bleiben wird und nicht auf die Herausforderungen reagieren wird, die von Trump und anderen Populisten ausgehen, die versuchen, Angst und Spaltung hervorzurufen und durch Fehlinformationen zu regieren.
Im Februar fand in Baltimore die jährliche Konferenz der International Studies Association (ISA) statt, an der mehr als 6.000 Wissenschaftler aus dem Bereich der internationalen Beziehungen teilnahmen.
Ich hatte gehofft, wir würden darüber diskutieren, wie wir auf Trumps Politik und Populismus in unseren eigenen Kontexten reagieren könnten.
Stattdessen war ich schockiert über die schwachen offiziellen Aussagen:
Zuerst behauptete der ISA-Rat inkorrekt, dass sie keine parteiische Position zu Trumps Exekutivorder einnehmen könnten, die Reisen aus ausgewählten Ländern mit muslimischer Mehrheit verbietet.
Sie änderten dann ihre Position und verurteilten die Exekutive, nachdem viele Akademiker sie dazu aufgefordert hatten.
Aber anders als die American Political Science Association und die American Anthropological Association drängten sie Präsident Trump nicht stark, ihn aufzuheben.
Ich war auch überrascht von der Unfähigkeit der ISA, schnell und flexibel zu reagieren und Raum für Diskussionen zu schaffen.
Stattdessen wurde es kleinen Gruppen von Akademikern überlassen, selbst Panels und Proteste zu organisieren, die von den Organisatoren der Konferenz nicht gut beworben wurden.
Für die meisten Teilnehmer verlief die Konferenz normal, obwohl etwa 170 Personen die Veranstaltung entweder boykottiert hatten oder wegen Reiseanliegen aufgrund der Verfügung nicht teilnehmen konnten.
Wir können nicht so tun, als wäre es wie immer.
Wir müssen Maßnahmen ergreifen und Brücken zwischen der akademischen Welt und dem Rest der Gesellschaft bauen und nicht nur Mauern bauen. "
Kontra:
"Marschieren für die Wissenschaft könnte ein schlechter Schachzug sein"
"Als junger Wissenschaftler sollte ich mich über den Marsch für die Wissenschaft freuen.
Aber es könnte ein schlechter Zug sein, so wie es geplant ist.
Obwohl die Grundidee ehrenhaft ist, sehe ich drei große Gefahren:
Vor allem beunruhigt mich die Politisierung der Wissenschaft.
Die Bildung einer Allianz gegen Trump könnte die republikanische Erzählung stärken: Forscher würden Lobbyisten werden, anstatt unparteiisch zu sein, wie sie behaupten.
Zweitens ist das Liefern von Wahrheiten nur ein Teil des Zwecks der Wissenschaft. In Zeiten von falschen Nachrichten und alternativen Fakten wird die Wissenschaft als objektive Autorität dargestellt, um die Wahrheit zu liefern.
In einem weiteren Sinne sind Fakten objektive, überprüfbare Beobachtungen.
Hypothesen und Theorien versuchen jedoch, diese Fakten miteinander in Beziehung zu setzen. Sie können letztlich nicht verifiziert werden, nur gefälscht.
Ein Beispiel:
Es ist eine Tatsache, dass die Temperaturen der Erde schnell steigen.
Dass die globale Erwärmung von der Menschheit beschleunigt wird, ist nur eine Theorie.
Auch wenn die meisten Klimaforscher davon überzeugt sind, dass aufgrund ihrer Forschungsergebnisse schnell etwas unternommen werden muss, kann dies nicht schlüssig belegt werden.
Im Gegensatz zu alternativen Fakten gibt es alternative Hypothesen.
Drittens herrscht ein ungenaues Verständnis von Evidence-Based Policymaking (EBP).
Es hat sich der Eindruck ergeben, dass das Gegenteil von Trumps Politik eine auf Nachweisen und rationaler Analyse basierende Politik sein würde. Aber das ist irreführend.
Das Ziel von EBP ist es, Beweise zu sammeln und zu kommunizieren, um politische Entscheidungen zu rechtfertigen.
Die Aufgabe demokratisch gewählter Parteien besteht jedoch darin, auf der Grundlage von Hypothesen und Prioritäten zu entscheiden.
Ich sage nicht, Wissenschaftler sollten nicht politisch sein.
Wir brauchen unsere Hypothesen, um von Politikern gehört zu werden.
Nur weil es konkurrierende Theorien gibt, heißt das nicht, dass alle gleich behandelt werden sollten. Es bedeutet auch nicht, dass politische Entscheidungen auf Glauben beruhen sollten.
Wir müssen Erfolge und Fortschritte feiern, und wir müssen für Transparenz, Unabhängigkeit und Integrität kämpfen.
Aber Trump sollte nicht der Grund sein. "