Marsch für die Wissenschaft - eine gute Idee?
Donald Trump stellt eine Bedrohung für die freie Forschung dar.
"Wir müssen handeln", sagt Professorin Nina Hall.
Das könnte ein falsches Signal sein, sagt der Student Johannes Müller.
Er will die Forschung nicht von denen finanzieren, die er nicht mag. Er will, dass Akademiker ihre Papiere der Regierung vorlegen, bevor sie sie veröffentlichen. Wichtige Positionen werden an diejenigen vergeben, die mit seiner Politik im Einklang stehen:
Donald Trumps Angriffe auf die freie Wissenschaft lassen Forscher um ihre Zukunft und ihr Land fürchten.
Einige von ihnen speichern seit Monaten Daten.
Einige sagen, es sei an der Zeit, auf die Straße zu gehen: Wir müssen für Freiheit, Demokratie und freie Information demonstrieren!
Warte, sag andere:
Ein Marsch für die Wissenschaft, wie er im April geplant ist, ist vielleicht keine gute Idee.
Profi:
"Ich war schockiert über die schwachen offiziellen Aussagen."
"Akademiker stehen vor einem Dilemma:
Die meisten von uns gehören zu einer Elite, die von der Globalisierung profitiert hat, gegen die Trump und seine Anhänger protestieren.
In vielen Kreisen gelten die Universitäten als unverbunden und unverbunden.
Das bedeutet, dass selbst unsere bestunterstützten und begründeten Argumente als parteiisch angesehen werden und in dieser so genannten "post-fact"-Ära kaum viele überzeugen werden.
Akademiker müssen versuchen, sich mit einem breiteren Publikum in der Gesellschaft zu verbinden und effektiv zu kommunizieren und einen offenen, freien und rationalen Gedankenaustausch zu fördern.
Ich bin jedoch besorgt, dass die akademische Welt isoliert bleibt und nicht auf die Herausforderungen von Trump und anderen Populisten reagiert, die versuchen, Angst und Spaltung zu schüren und durch Fehlinformationen zu regieren.
Im Februar fand in Baltimore die Jahreskonferenz der International Studies Association (ISA) statt, an der über 6.000 Wissenschaftler aus dem Bereich der internationalen Beziehungen teilnahmen.
Ich hatte gehofft, wir würden darüber diskutieren, wie wir auf Trump's Politik und Populismus in unseren eigenen Kontexten reagieren können.
Stattdessen war ich schockiert über die schwachen offiziellen Äußerungen: 
Zuerst behauptete der ISA-Rat fälschlicherweise, dass sie keine parteipolitische Position zu Trump's Anordnung einnehmen könnten, die Reisen aus ausgewählten Ländern mit muslimischer Mehrheit verbietet.
Sie änderten dann ihre Position und verurteilten die Anordnung der Exekutive, nachdem viele Akademiker sie dazu aufgefordert hatten.
Aber anders als die American Political Science Association und die American Anthropological Association drängten sie Präsident Trump nicht nachdrücklich, sie aufzuheben.
Ich war auch überrascht, dass die ISA nicht in der Lage war, schnell und flexibel zu reagieren und Raum für Diskussionen zu schaffen.
Stattdessen wurde es kleinen Gruppen von Akademikern überlassen, selbst Panels und Proteste zu organisieren, die von den Organisatoren der Konferenz nicht gut beworben wurden.
Für die meisten Teilnehmer verlief die Konferenz normal, obwohl ca. 170 Personen die Veranstaltung entweder boykottiert hatten oder aufgrund von Reisebedenken aufgrund der Anordnung der Exekutive nicht teilnehmen konnten.
Wir können nicht so tun, als ob es Business as usual wäre.
Wir müssen handeln und Brücken zwischen Wissenschaft und Gesellschaft bauen und nicht nur Mauern bauen."
Contra: 
"Für die Wissenschaft zu marschieren, könnte ein schlechter Zug sein."
"Als junger Wissenschaftler würde ich mich über den Marsch für die Wissenschaft freuen.
Aber es könnte ein schlechter Zug sein, so wie es geplant ist.
Auch wenn die Grundidee ehrenhaft ist, sehe ich drei große Gefahren:
Zunächst einmal geht es mir um die Politisierung der Wissenschaft.
Die Bildung eines Bündnisses gegen Trump könnte die republikanische Erzählung stärken: Forscher würden zu Lobbyisten werden, anstatt unparteiisch zu sein, wie sie behaupten.
Zweitens ist die Vermittlung von Wahrheiten nur ein Teil des Zwecks der Wissenschaft. In Zeiten gefälschter Nachrichten und alternativer Fakten wird die Wissenschaft als objektive Autorität dargestellt, um die Wahrheit zu liefern.
Tatsachen sind im weiteren Sinne objektive, nachprüfbare Beobachtungen.
Hypothesen und Theorien versuchen jedoch, diese Tatsachen miteinander in Beziehung zu setzen. Sie können letztendlich nicht verifiziert, sondern nur gefälscht werden.
Ein Beispiel: 
Tatsache ist, dass die Temperaturen auf der Erde rapide ansteigen.
Dass die globale Erwärmung durch die Menschheit beschleunigt wird, ist nur eine Theorie.
Auch wenn die meisten Klimaforscher davon überzeugt sind, dass aufgrund ihrer Forschungsergebnisse schnell etwas getan werden muss, lässt sich dies nicht abschließend belegen.
Im Gegensatz zu alternativen Fakten gibt es alternative Hypothesen.
Drittens herrscht ein ungenaues Verständnis von Evidence-Based Policymaking (EBP) vor.
Es ist der Eindruck entstanden, dass das Gegenteil von Trumps Politik eine Politik wäre, die auf Beweisen und rationalen Analysen beruht. Aber das ist irreführend.
Das Ziel von EBP ist es, Beweise zu sammeln und zu übermitteln, um politische Entscheidungen zu rechtfertigen.
Die Aufgabe demokratisch gewählter Parteien ist es jedoch, auf der Grundlage von Hypothesen und Prioritäten zu entscheiden.
Ich sage nicht, dass Wissenschaftler nicht politisch sein sollten.
Unsere Hypothesen müssen von den Politikern gehört werden.
Nur weil es konkurrierende Theorien gibt, heißt das nicht, dass alle gleich behandelt werden sollten. Es bedeutet auch nicht, dass politische Entscheidungen auf dem Glauben beruhen sollten.
Wir müssen Erfolge und Fortschritte feiern, und wir müssen für Transparenz, Unabhängigkeit und Integrität kämpfen.
Aber Trump sollte nicht der Grund dafür sein."